36  Sea, You Next
歡迎回來
おかえり
我開動了
いただきます
很好吃哦
おいしいよ
這  這樣啊
そ　そうですか
伝える言葉は決めていたはずなのに
想要傳達的話語 明明早在心中
変わることのない景色に目をそらしてた
對著毫無變化的景色 移開了視線
小さな勇気が
渴望得到那小小的勇氣
欲しくてうつむいた
卻無奈的低下了頭
白い眩しさだけに
唯有那炫目的光芒
焦がれてた
一直在心中追尋
夏を書き綴るノートの終わりが近づいてくる
記載著夏天的筆記本漸漸接近了尾聲
やがて訪れる日には
在終於到來的那一天
せめて笑顔のままで
至少保持著笑容
手を振りたくて…
向你揮手告別…
歩き続ける事でしか届かないものがあるよ
世上有著不繼續走下去就無法傳達的事情
今も温かな手のぬくもりを探し続けている
那雙熾熱的手的溫暖 現在我仍然在尋找
いくつもの優しさを繋いでも辿り着けないから
即使被無數的溫柔包圍 卻仍無法抵達那個地方
今も何度でもボクは夏の面影の中
直到現在 我仍然在夏天的記憶中
あの空を見上げて
仰望著那片天空
繰り返すよ
不斷徘徊
繰りかえない
願不再往復
05  夏休みの過ごし方
倉庫這邊暫時不用幫哦
蔵のほうは　まだいいよ
今天也出去好好玩吧
今日も遊んで来たら？
就算叫我出去玩…
遊んで来たらって言われてもなぁ…
那個…
えっと…
再  再見
じゃ　じゃあ
等… 等一下
ま…　待って
叫我?
俺？
嗯…
んっ…
怎麼了?
なに？
謝謝你
ありがとう
那個…
あの…
之前在泳池
前　プールで
按你說的試了試  稍微進步了一些…
そのとおりにしたら　少し　うまく泳げたから…
再見
じゃあ
謝謝你
ありがとう
快看快看  就是他哦
ほらほら　あの人よ
木戶奶奶說的那個人
木戸のおばあちゃんが言ってた
抽籤
香油錢箱
不意にとまる蝉の声
我是失去翅膀的男人
俺は　翼を失った男
墮天使…
獲得稱號「路西法」
是路西法啊
ルシファーですわ
我從來沒這麼說過!
そんな出来事はない！
抽籤
比我想的要遠啊
思ったより遠かったな
??  紬の夏休み(伴奏)
喂~!
お～い！
姆啾?
むぎゅ!?
姆Q?
むぎゅ？
你在那種地方做什麼呢~
そんなところで何してるんだ～？
在找東~西~
探し物で～す！
在找什麼呢~?
何探してるの？
在找自己~
自分で～す
另外~
それと～
在找自己想做的事情~
やりたいことを探していま～す！
待在那種地方很危險的哦~
そんなところにいたら　危ないと思うぞ！
姆啾?
むぎゅ
不危險的哦~
危なくないですよ～
掉下來的話可能會摔死的哦~
落ちたら　死んじゃうかもしれないけど～？
摔不死的哦~
死にませんよ～
你是無敵的嗎~?
君は　無敵なの？
無敵的哦~
ムテキで～す！
真羨慕啊
うらやましいな
請從前天起待在島上的鷹原羽依里
一昨日から島に滞在している鷹原羽依里くん
現在火速到鎮公所一趟
役場にお越しください
06  坂の上の陽炎
太慢了
遅いぞ
你… 難道就是獵裸者?
お前…　まさか　裸狩り!?
別用那種奇怪的名字叫我
変な呼び方は　やめろ
我有正常的名字  叫野村美希
私には　野村美希という　ちゃんとした名前がある
上次你就是用這把水槍射我們的嗎
この前　撃ってきたのは　そのゴツい水鉄砲か？
嗯姆
うむ
它是「Hydro Gladiator改」
ハイドログラディエーター改だ
我曾經也取過「Water Soldier」這種綽號
俺も昔は　ウォーターソルジャーの異名をとっていたことがあってな
那名字你聽著不害臊嗎
なんだ　その恥ずかしい名前は
哦  來了啊
おう　来たな
你是…
お前は…
我還沒自我介紹過吧
自己紹介がまだだったな
我名為
俺の名は
三谷良…
都多少回說了  別在公共場合脫衣服
公共の場で裸になるなと　言っているだろ
抱歉啊 剛來就讓你看到了難堪的場面
来て早々　見苦しいものを　見せてしまったな
正式自我介紹一下  我是野村美希
改めて　野村美希だ
大家都叫我「野美希」
みんなから「のみき」と呼ばれている
我是三谷良一
俺は　三谷良一
請多指教啊  羽依里
よろしくな　羽依里
請 請多指教
お　おぉ　よろしく
所以找我有什麼事嗎
で　なんなんだ？
嗯姆
うむ
今晚會辦一場聚會
今夜　集まりがあるんだ
聚會?
集まり？
羽依里的歡迎會
羽依里の歓迎会だ
我只是來這邊旅遊的啊
俺　ちょっと旅行に来ただけだぞ
別客氣啦
遠慮すんなよ
鳥白島很熱情好客的
鳥白島は　客人には　温かいんだぜ
我們把長期待在島上的旅客  稱之為「遷徙客」
この島に長く滞在する旅行客は　「渡りの人」と言われていてな
嘛  總之款待客人是我們島上的慣例
まあ　とにかく歓待するのが　ならわしなんだ
乖乖接受款待就好了
黙って歓迎されろってことだ
謝謝你們
ありがとう
就這麼定了
決まりだな
話說  天善人在哪?
そういえば　天善はどうした？
哦  那傢伙啊
ああ　あいつなら
應該還在山裡閉關吧
山に籠ってるんじゃないか？
在山裡閉關?
山に籠る？
我們還要去準備歡迎會
私たちは　歓迎会の準備があってな
不好意思啊  能拜託你去喊一下天善嗎
悪いが　天善を呼びに行ってくれないか？
我都不知道他長什麼樣啊…
俺　顔知らないぞ…
打擾了
失礼しま～す
沒人在
誰もいない
請問…
あの…
你誰?
誰だ？
你  你好
ち　ちわ～
13  振り返らなくてもヤツはいる
精彩!
エクセレントだ！
嚯？看來你也不完全是外行啊
ほぉ　まんざら素人というわけでもないようだな
不  我就是個外行啊
いや　普通に素人だが
那我也要稍微認真點了
ならば　こちらも本気でいこうか
之前你都戴著那種東西嗎
今まで　そんなものをつけて！
不知道上次解開是什麼時候了
こいつを外すのはいつ以来だろうな
好輕
軽い
我現在甚至能飛起來
今なら空も飛べるぞ
你在幹什麼傻事啊
なにを馬鹿なことをしているんだ
已經時間到了嗎
もう時間か？
大家都在等你呢
みんな待っているぞ
話說回來  他是誰啊?
ところで彼は誰だ？
現在才問?
今更？
真凜食堂
今日包場
歡迎來到鳥白島!
鳥白島へ！　ようこそ！
12  日射しの暇
Welcome to Torishirojima Island!
歡迎來到鳥白島!
ウェル　カム　トゥ　トリシロ島　アイランド！
謝… 謝謝
ど…　どうも
大家好~
あざ～っす
初次見面
はじめまして
我是空門蒼
空門蒼よ
叫我蒼就行了
アオでいいわ
請多指教啦
よろしくね
啊咧?
あら？
彼此彼此  請多指… 教
こちらこそ　よろし…　く
六波羅探題
Rokuhara Tandai
六波羅探題！
是鷹原羽依里  只有「hara」是對了的
Takahara Hairi
鷹原羽依里だ！　「はら」しか合ってねえだろ！
什麼  你們認識啊
なんだ　知り合いかよ
什麼時候認識的
いつの間に？
呃？啊  這個…
え　あ　いや～
只是碰巧認識的
たまたま　ちょっとね
話 話說回來
と　ところでさ
你們是… 什麼關係?
お前らって　その　どういう…
我們是這個島上的少年團執行部哦
私たちは　この島の少年団の執行部よ
雖說是執行部…
執行部といっても…
島上同齡的學生  除我們以外沒有別人了吧
同世代の学生なんて　俺たち以外ほとんどいないだろう
別玩食物
食べ物で遊ぶな
那白羽呢
しろはは？
白羽?
しろは？
咦？她應該和你們是同齡人吧?
あれ？　彼女も同世代…　だよな？
哦 你是說鳴瀨啊
ああ　鳴瀬のことか
你突然叫了她的名字  嚇我一跳
いきなり名前呼びするから　びっくりしたぞ
你們認識嗎?
知り合いなのか？
不  算不上認識…
いや　知り合いってほどじゃ…
那你還叫名字?
なのに名前呼び？
我以為「白羽」是姓來著
「しろは」が名字だと思ってた
白羽她啊…
しろはは…
一句話總結  不善交際
一言で言うと　つきあいが悪い
畢竟她害羞嘛
シャイだからな
不能對她做一些奇怪的事哦
変なチョッカイ出しちゃダメよ
欸?
えっ？
你「欸」什麼…
何よ　「えっ」って…
難道你已經…
もしかして　すでに…
我什麼都沒做
何もしてない！
只是之前偶遇了而已
ちょっと会っただけだ
白羽不來嗎?
しろはは　来ないのか？
倒是跟她打過招呼了
声は　かけたんだけどね
要遲到了！要遲到了!
遅れる　遅れる～！
早安  小海
おはよう　うみちゃん
這麼早就出門嗎
朝から　お出かけ？
是的
はい
去做廣播體操
ラジオ体操です
早餐我已經做好了
朝ご飯作ってあるので
嗯  謝謝
うん　ありがと
吃完了記得收拾好哦
食べたら 片づけておいてくださいね
我走了~
いってきま～す！
路上小心
いってらっしゃい
06  坂の上の陽炎
這天氣真熱啊
しっかし　あっついな…
口香糖
巧克力
啤酒
冰淇淋
歡迎光臨
いらっしゃい
今天也很熱呢
今日も暑いね
是啊
そうですね
要來吃碗刨冰嗎
かき氷でも食うかの？
啊  好的  請給我來一份
あっ　はい　いただきます
好了   100 萬日元
はい　100万円
真的有人會這麼說啊
本当に言うんだ
冰淇淋
坐外面很熱的
そこは暑いだで
來進屋裡吃吧
座敷で食べるとええよ
屋裡有電風扇
扇風機があるから
很涼快的哦
涼しいでの
那我就恭敬不如從命了
あっ　じゃあ　お言葉に甘えて
喂  你狡辯一下吧
ねぇ　どういうことかしら？
不  就算讓我狡辯…
いや　どうと言われましても…
不意にとまる蝉の声
這完全就是意外
これは　事故かと
欸~
へぇ～
隨便拉開裡面有女生在換衣服的房間的門
着替え中の女の子がいる部屋の扉を勝手に開けて
突然把刨冰潑我屁股上  你管這叫意外?
いきなりかき氷をぶっかけるのが事故と？
不  不是的
いや　違うんだ
潑刨冰是因為…
かき氷は　その…
我受驚了
驚いて
嗯  嗯
うんうん
我懂的
わかるわ
一拉開門  發現裡面有一位只穿內衣的女孩子
扉を開けたら　そこには下着姿の女の子
無論誰都會被嚇一跳啊
そりゃあ　驚くわよねぇ～
然後呢?
で？
我讀的是男校
俺　男子校だから
對太過裸露的女生沒免疫力
露出の多い女に免疫なくて…
所以我就在想  趕緊找個東西遮起來…
だから隠さないと まずいと思う一心で…
啊~ 原來如此
あ～　なるほど
所以才會對我潑刨冰啊
だから氷をね～
這算哪門子理由啊!!!
って　なんだ　そりゃあ～！！
對不起
すみません！
話說  你為什麼會小賣鋪裡脫衣服?
っていうか　なんで駄菓子屋で下着姿に？
有這種癖好?
そういう趣味？
你啊  絕對沒在反省吧
あんた　絶対反省してないでしょ
這裡是我打工的地方
ここ　私のバイト先
真是的  內褲濕濕的好難受啊
あ～　もう　下着が濡れて気持ち悪い…
真的很對不起
申し訳ない
為表歉意  請你也對我潑刨冰吧
お詫びに　俺にかき氷をぶっかけてください！
蛤?
はぁ？
不懂你在說什麼
何それ　意味わかんない
就是以眼還眼的感覺
目には目を　的な感じで
※「漢摩拉比法典」“以眼還眼、以牙還牙”的同等報復原則為核心，
即任何侵害行為都必須受到與過錯相匹配的懲罰。
只能按「漢摩拉比法典」解決
ハンムラビるしかないかと
欸？這麼玩嗎?
へぇ～　そうくる
竟然來這招啊?
そうきちゃうんだぁ？
那我準備潑囉
それじゃいくわよ
做好準備了嗎
覚悟はいい？
放馬過來吧
どんとこい！
預備
せ～の！
14  ひと夏のたわむれ
你怎麼還扔回來了啊!
なんで投げ返してんのよ！
因為  這比我想像中的更冰
だって　思ったより冷たかったから
你這傢伙
この～
我要以牙還牙!
目には目をよ！
等… 等一下
ちょ…　ちょっと
別… 扔…
まっ…　た…
眼睛！我的眼睛!
目が!?　目が～！！
你往哪潑呢!
どこぶっかけてんのよ～！
住… 住手  不要潑那裡啊!
こ…　こら　そこはダメだろ！
等等等  等一下  你在瞎摸哪裡啊
ちょちょちょ　ちょっと　どさくさまぎれに
你還說我  你又在摸哪裡啊!
そっちこそ　どこ触ってんだよ！
真是的
ったく
被整慘了
ひどい目に遭った
13  振り返らなくてもヤツはいる
那邊的暴露狂
そこの露出狂
禁止在海水浴場以外的地方脫衣服
海水浴場以外で服を脱ぐことは禁止されている
立刻穿上衣服
速やかに服を着ろ
到… 到底在哪射的?
い…　いったい　どこから？
下一發將會命中
次は当てる
我… 我穿  我穿
き…　着ます　着ます！
我現在就穿
すぐ着ます！
我回來了
ただいま
歡迎回… 呀——
おかえりなきゃ～い!?
你為什麼又裸著啊!
なんで　また体をさらしてるんですか！
因為我跟別人互潑了刨冰
ちょっとかき氷をぶっかけ合って…
真搞不懂你這個人!
意味が　わからない！
洗澡水已經燒好了
お風呂沸いてますから
你趕快去泡澡吧
さっさと入ってきてください
才短短三天而已
たった3日なのに
在島上發生的事也太多了吧
いろいろありすぎだろ　この島
我… 為什麼會來到這座島呢?
俺…　なんで　この島に来たんだっけ？
那個  我還想再出去一趟
あの　また少し　出てきたいんですけど
我聽說了哦
聞いたよ
你和少年團的大家交上朋友了吧
少年団のみんなと　仲よくなったんだってね
嗯  算是吧
ええ　まあ
太好了
よかった
看你在這過得挺開心的
羽依里くんが楽しそうで
那個
あの
感覺真不好意思  我一點忙都沒幫上
なんか　すみません　全然　お手伝いできてなくって
沒事  我會慢慢拜託你的
まあ　ぼちぼちお願いするよ
慢慢… 嗎?
ぼちぼち…　ですか？
嗯
うん
19  木陰の憩
對了
そうだ
我來到這裡  是因為鏡子阿姨叫我過來的
俺が　ここに来たのは　鏡子さんに呼ばれたからだ
不對
いや
這是藉口
それは口実だ
我只是想逃到其他地方罷了
とにかく俺は　どこかへ逃げたかったんだ
在找自己想做的事情~
やりたいことを探していま～す！
咦?
あれ？
07  White Loneliness
晚上好
こんばんは
你在幹什麼呢
なにしてるの？
散散步而已
ただの散歩
這樣啊
そう
那個…
えっと…
白羽小姐…
しろはさんは…
你怎麼知道我的名字
なんで知ってるの　名前
初次見面時  你不是自我介紹過了嗎
自己紹介したじゃないか　最初に会ったとき
灰原智
はいばらさとし
不對  是鷹原羽依里
違う　鷹原羽依里
那麼白羽小姐…
それで　しろはさんは…
名字…
名前…
啊  抱歉
あっ　ごめん
聽著反而更怪  就別加「小姐」了
逆に変だから　「さん」はいらない
啊  好
あっ　うん
所以  怎麼了
それで　なに
看你好像想問什麼
なにか聞こうとしてたから
嗯  那個…
うん　その…
我來這裡時  在船上看到了白羽小…
ここに来たとき　船の上から港にいる　しろはさん
看到白羽站在碼頭
しろはを見たんだ
欸…
えっ…
不  我沒什麼別的意思
いや　別に何か意図があったわけじゃなくて
只是在船上看到你了
ただ船から見えたんだ
白羽  你那時一直在看著什麼
しろはは　じっと何かを見ていた
鳥
鳥?
鳥？
嗯
うん
那時候
あのとき
在海上  有兩隻鳥兒在飛
海の上を　2羽の鳥が飛んでいたの
你為什麼會來到這種小島呢
あなたは何しに来たの？　こんな島に…
這個…
それは…
我想不起來了
思い出せないんだ
想不起什麼?
なにが？
現在的話
今なら
感覺能說出口了
なんとなく言葉にできる気がした
我來到這座島的理由
俺が　この島に来た理由
沒錯
そうだ
我想不起來…
俺は思い出せなくて…
在那座城市  置身於不斷流動的時間之中
あの街で流れていく時間の中で
我快要溺死…
溺れそうで…
快窒息了…
窒息しそうで…
我為了回想起 才會來到這裡
思い出したくて　ここに来た
如何度過暑假
夏休みの過ごし方
03  Sea, You & Me
那個啊…
あの　さ…
你至今過得最開心的暑假  是在什麼時候?
今までで　いちばん楽しかった夏休みって　いつ？
大概是在小時候吧
小さいとき…　かな
嗯  果然啊
うん　やっぱり
是在小時候呢
子どもの頃だよな
很久以前  小的時候
ずっと昔　小さな頃
在彷彿永不結束的夏日裡盡情奔跑
永遠みたいな夏を駆け回っていた
與家人一起
家族と
與朋友一起
友達と
無論怎麼玩都永不興盡
どんなに遊んでもやることは尽きなくて
在太陽的照耀下  每一天都散發出炫目的光芒
太陽はそんな毎日を　眩しく照らし続けていた
不知不覺間遺忘的風景…
いつの間にか忘れてしまっていた風景…
但是
でも
那些風景確實存在於記憶深處
確かに覚えている風景
來到這座島後
この島に来てから
讓我想起了小時候的事
小さいときのことを思い出すんだ
不知為何…
なんでかな…
有點興奮起來了
ちょっとだけワクワクする
你會這麼想  一定是
そう思えるのは　きっと
這座島和你很合得來吧
島が　あなたに合ってるのかもしれない
這樣啊
そうか…
但願如此吧
だったらいいな
嗯
うん…
那個…
あの…
我有個問題想問
ひとつ聞きたいことがある
那個…
あの…
那個啊…
あのね…
翅膀受了傷是什麼意思?
翼が傷ついているって　何？
18  White with You
我聽木戶奶奶說  你來是為了給受傷的翅膀療傷的
あなたは　傷ついた翼を癒やしに来たって　木戸のおばあちゃんから聞いたから
這只是比喻啦  比喻
比喩だよ　比喩
意思是我經歷了許多事
いろいろあったっていう
因為經歷了許多事  翅膀受傷了
いろいろあって　翼が傷ついて
再也飛不起來了
舞い上がれない…
就是那種感覺
そんな感じ
那種感覺…
そんな感じ…
好奇怪呢
変なの
雨の音が窓叩く
雨水拍打著窗
ベッドの中で聞いた
我在床上聆聽著
いつか借りたMDを
不知何時借來的隨身聽
ローテーションしてみても
即使反覆聽著
君が口ずさんでいた
你所哼唱的小曲
曲名思い出せない
我卻仍想不起歌名
晴れた日に
晴朗的天氣
雨なんて不思議だよね
竟然會下雨 真不可思議呢
短いフレーズ
笑いながら君が
簡短的話語
你臉上的笑顏
リフレインしかけたのに
涙こぼす瞬間
不斷反覆著
淚水滴落的瞬間
僕たちはかくれて
夕立にまぎれて
我們躲藏在
傍晚突然下起的雨中
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小聲地哼唱著
想不起來的旋律
つぶやくメロディ
思い出せないメロディ
小聲地哼唱著
想不起來的旋律
退屈な毎日
重複過著無聊的每一天
繰り返して夏が来て
直至夏日來臨
こぼれた涙と 本音を隠して
奪眶而出的淚水 以及深藏內心的想法
いつからか僕ら 忘れてしまっていた一瞬が
不知從何時起的我們 忘記了那一瞬間
晴れた空からふりしきる
晴朗的天空中下起了雨